git init // khởi tạo git cho thư mục. Phải làm khi bắt đầu dự án
git status // xem trạng thái của git ở thư mục đang đứng
git add // thêm file vào nhưng file sẽ commit
git commit -m "message to commit" // commit những file thay đổi

git log // xem lịch sử commit
git show // xem chi tiết 1 commit (thay đổi ntn...) với id commit truyền vào.
git diff // xem nội dung đã thay đổi của các file đc modified và chưa được add và commit

// working directory : là thư mục làm việc (thư mục code)
// staging area : khi chạy lênh "git add" thì file ở working directory sẽ đc add vào đây.
// git repository : khi chạy lệnh "git commit" thì các file ở staging area sẽ đc commit và lưu ở đây.


